[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
2025년이
되었네요 새해복 많이
받으세요 여러분 새해를 잘
맞이했어요 오늘은 새해의 계획에
대해서 이야기하려고 해요
천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 저는 새해가 되기 전에 항상
다이어리를
사요 매년 똑같은 다이어리를 색깔만
다르게 쓰고
있어요 제가 쓰는
다이어리는 프랭클린 플래너라는
제품이에요이 다이어 는 제일 앞장에
일년의 목표와 나의 역할을 쓸 수
있도록 되어
있어요 저는 새해가 시작될 때 거창한
계획을 세우지는
않아요 하지만 새 다이어리 포장을
듣고이 부분을 쓸 때 올 한해 무엇을
하고 싶은지 잠깐 생각
해봐요 그리고 간단히 메모를
남겨놔요 보통 제 1이나 가족과
관련된 것들이에요
예를 들어 논문 쓰기 한시간 이상
아이와 함께하는 시간 보내기 같은
것들을
써요 너무 거창한 계획을 쓰면
지키기도
힘들고 을 때 자괴감이 들기도
해요 그래서 제가 충분히 지킬 수
있는 소소하지만 중요한 일들을 간단히
쓰는
편이에요 여러분은 올해 어떤 계획을
세웠어요 저의 올해 계획은 좋은
선생님 현명한 아내 좋은 엄마 마가
되는
거예요 제가 잘 해내고 싶은 저의
역할이에요
사실 제가 다이어리에 쓰는 저의 새해
계획은 매년 거의
비슷해요 직장에서는 항상 좋은
선생님이 되고 싶고 가정에서는 좋은
아내와 엄마가 되고 싶거든요
[음악]
저는 학교에서 매학기 100명이 넘는
학생들을
만나요 저는 제
학생들에게 항상 좋은 선생님이 되고
싶고 그렇게 되기 위해 노력하고
있어요 올해도 제가 맡은
학생들이 한국어를 보다 잘 배울 수
있게 도와주고
싶어요 한국어를 를 가르친지 10년이
넘었지만 어떻게 하면 한국어를 더 잘
가르칠 수 있을지 항상 고민이
돼요
2025년에 좋은 교수법 좋은 자료를
개발하기 위해 더 노력하는 한해가
되었으면
좋겠어요 그리고 학생들이 한국 생활에
더 빨리 적응할 수 있도록 많은
도움을 주고
싶어요 안정적이고 즐겁게 한국 생활을
해야 공부도 더 잘할 수 있다고
생각하거든요 저는 학생들에게 좋은
선생님이었다고 감사 인사를 받으면 제
직업에 정말 보람을 느끼고 행복해요
올해도 학기가 끝날 때 학생들에게
그런 감사 인사를 받을 수 있는
한해가 되었으면
좋겠어요 그리고
가정에서는 좋은 아내와 좋은 엄마로서
역할을 잘해내고
싶어요 저는 안 그래야지
생각하면서도 남편에게 자주 짜증을
내게 되
가까울수록 더 존중하고 잘해 줘야
하는데 실천하는게 정말 쉽지 않은 것
같아요 매년 조금씩 더 노력하려고
해요 조금 더 친절하고 남편을
존중하는 마음을 표현할 수 있는
아내가 되고
싶어요 그리고 저희
딸에게도 명한 엄마로서 지혜로운
가르침을 주고
싶어요 사실 저도 남편도 부모 역할이
처음이다 보니 모든 것이
서툴러요 좋은 부모 좋은 엄마가 되기
위해 더 노력하고 공부하는 한해를
보내고
싶어요 다시 생각해 보니 제 계획은
쉬운 듯하지만 실천하기가 쉽지 않은
계획들이요 매년 똑같은 계획을
세우지만 이것만 잘
실천해도 성공적인 한해를 보냈다고 할
수 있을 것
같아요 여러분은 새해에 어떤 계획을
세웠어요 댓글로 남겨 주세요
[음악]
단어와 표현 단어와 표현을 듣고
따라해
보세요
맞이하다 새해
계획
다이어리
제품
장
목표 역할
거창하다 계획을
세우다 포장을
뜯다
자괴감
소소하다
해내다
교수법
개발하다 적응하다
보람을
느끼다
가정 짜증을
내다
존중하다
잘해주다
실천하다 마음을
표현하다 현명하다
지혜롭다
가르침
서투르다
성공적이다 그럼 여러분 이야기를 한
번 더 들어 보세요 조금 빠르게
읽을게요 저는 새해가 되기전 에 항상
다이어리를 사요 매년 똑같은
다이어리를 색깔만 다르게 쓰고
있어요 제가 쓰는 다이어리는 프랭클린
플래너라는
제품이에요이 다이어리는 제일 앞장에
1년의 목표와 나의 역할을 쓸 수
있도록 되어
있어요 저는 새해가 시작될 때 거창한
계획을 세우지는
않아요 하지만 새 다이어리 포장을
뜯고이 부분을 쓸 때 올 한해 무엇을
하고 싶은지 잠깐 생각을 해 봐요
그리고 간단히 메모를
남겨놔요 보통 제 1이나 가족과
관련된 것들이에요
예를 들어 논문 쓰기 한시간 이상
아이와 함께 하는 시간 보내기 같은
것들을
써요 너무 거창한 계획을 쓰면
지키기도 힘들고 안 지켰을 때
자괴감이 들기도
해요 그래서 제가 충분히 지킬 수
있는 소소하지만 중요한 일들을 간단히
쓰는
편이에요 여러분은 올해 어떤 계획을
왔어요 저의 올해 계획은 좋은 선생님
현명한 아내 좋은 엄마가 되는
거예요 제가 잘해내고 싶은 저의
역할이에요
사실 제가 다이어리에 쓰는 저의 새해
계획은 매년 거의
비슷해요 직장에서는 항상 좋은
선생님이 되고 싶고 가정에서는 좋은
아내와 엄마가 되고
싶거든요 저는 학교에서 매학기
100명이 넘는 학생들을
만나요 저는 제
학생들에게 항상 좋은 선생님이 되고
싶고 그렇게 되기 위해 노력하고
있어요 올해도 제가 맡은 학생들이
한국어를 보다 잘 배울 수 있게
도와주고 싶어요
한국어를 가르친지 10년이
넘었지만 어떻게 하면 한국어를 더 잘
가르칠 수 있을지 항상 고민이
돼요
2025년에 좋은 교수법 좋은 자료를
개발하기 위해 더 노력하는 한해가
되었으면
좋겠어요 그리고 학생들이 한국 생활에
더 빨리 적응할 수 있도록 많은
도움을 주고
싶어요 안정적이고 즐겁게 한국 생활을
해야 공부도 더 잘할 수 있다고
생각하거든요 저는 학생들에게 좋은
선생님이었다고 감사 인사를 받으면 제
직업에 정말 보람을 느끼고
행복해요 올해도 학기가 할때
학생들에게 그런 감사 인사를 받을 수
있는 한해가 되었으면
좋겠어요 그리고 가정에서는 좋은
아내와 좋은 엄마로서 역할을 잘해내고
싶어요 저는 안 그래야지
생각하면서도 남편에게 자주 짜증을
내게
돼요 로 더 존중하고 잘해 줘야
하는데 실천하는게 정말 쉽지 않은 것
같아요 매년 조금씩 더 노력하려고
해요 조금 더 친절하고 남편을
존중하는 마음을 표현할 수 있는
아내가 되고
싶어요 그리고 저희 딸에게도 현명한
엄마로서 지혜 가르침을 주고
싶어요 사실 저도 남편도 부모 역할이
처음이다 보니 모든 것이
서툴러요 좋은 부모 좋은 엄마가 되기
위해 더 노력하고 공부하는 한해를
보내고
싶어요 다시 생각해보니 제 계획은
쉬운 듯하지만 하기 가 쉽지 않은
계획들이요 매년 똑같은 계획을
세우지만 이것만 잘 실천해도 성공적인
한해를 보냈다고 할 수 있을 것
같아요 여러분은 새해에 어떤 계획을
세웠어요 댓글로 남겨 주세요
[음악]